還魂
第二部
我就想像自己
獨自待在一棵大樹的樹頂上
不認識任何人
也做不了任何事，只是孤身一人
希望有人能來找我
然後你就來了
妳這話…
又是什麼意思？
這是我自己的想法
我說了這是我被監禁時想像出來的
我現在也沒帶著那顆石頭
看來…
我真的被妳搞瘋了
妳為何一直混淆我？
怎麼會混淆？
就算你牽了我的手，聽了我的事
你心中也只惦記著別人
既然你對她那麼思念又眷戀
要我再多幫點忙嗎？
既然都牽手了
就順勢抱住你，哄你入睡？
還是乾脆全替你重溫一遍？
那樣的樹真的存在
那是一棵相當巨大又高聳的樹
說好要一起登上的樹
真的存在
是在斷響谷？
對嗎？
我怎麼會知道那個地方？
是我小時候去過嗎？
就是這樣我才不相信妳說的話
信不信都由你
總之你現在牽的是我的手
要抱住你或哄你入睡的手
都是我的
所以
當你這樣看向我時
就聚精會神，好好看清楚
如同那晚一般
我沒有在做夢
你知道我是誰嗎？
嗯
我是被妳吵醒的
剛才那邊有人進來了
我看到那棵樹後
透著人的氣息
不過那似乎是我認識的人
妳認識的人？是辰曜院的人嗎？
不是
是你朋友
徐律？
張煜？
真的是你
她說看到你的氣息時我還在納悶
你在這做什麼？
我要來這裡找個人
確實有辦法能取出血蟲
只要妳告訴我那個人是誰
我就會出手相救
果然
有救活的辦法
是啊，那是誰？
說吧
-是陳武
-陳武？
不是
是松林的朴進
什麼？
其實…
是王室的殿下
若妳乖乖吐實
我本來想讓妳死得痛快一點
痛苦是妳咎由自取的
我們就來看看
妳喝了四肢扭曲的藥之後
會不會開口
院長
張煜求見
現在嗎？告訴他我已就寢
他已經知道妳不在房裡
小的擔心他若親自來找妳
反而會很棘手
這麼晚了，你有什麼事？
我想請妳幫個忙
請讓我進去辰曜院裡片刻
辰曜院裡？
我本來想拜託陳復妍讓我偷偷潛進去
但那似乎不太恰當，便親自前來請求
昭泥，妳醒醒
妳認得出我是誰嗎？
徐律？
沒錯
妳抓住我
她說有辦法
她說有辦法能保住你的性命
沒時間了
先出去再說吧
陳復妍？
妳沒事吧？這是我娘做的嗎？
妳真的以為自己是陳復妍啊
妳為何這麼說？
是她幫我找到妳的
得先快點離開這裡才行
這就是火鳥
就只是顆尚未孵化的鳥蛋罷了
待火鳥破殼而出
世間就會如燒焦般乾涸
這被帶出去的話
辰曜院便會毀於一旦？
對了
我無此念頭，妳大可放心
李先生明明就能直接
向我表明想一睹火鳥樣貌
為何卻要你來確認呢？
因為他不信任妳
連冰石妳都曾讓其流至俗世
那是我為了保住腹中女兒復妍
所做出的選擇
爾後沒有將冰石物歸原主的是
你父親張強
最終
冰石卻進入了他兒子體內
看來我們很難和樂融融地相處了
畢竟妳有這麼多討厭我的理由
所以我才想斬斷這段心存芥蒂的關係
在母親羽翼下過得好好的孩子
你為何偏偏要帶走她？
就是說啊
偏偏被我撞見了那個羽翼
那個陰暗的房間
及繡在背上的絲線
全然不像所謂慈母的溫暖羽翼
過得好好的孩子？
難道妳有那方面的偏好嗎？
喜歡把人囚禁在漆黑的房裡
用針扎人之類的？
那是為了要保護她
她是陳家的長女
為了守護辰曜院
她有生下女兒，繼承家業的義務
妳在對我施壓嗎？
那今日晚膳的菜色
妳就該添道象徵多子多孫的種母雞
現在妳讓我看了火鳥來取代雞的涵意
我就當成是種激勵吧
徐律在找的人受了很重的傷
-是誰？
-是名女子
名字叫昭泥
昭泥？
既然你都來救我了
想必也收到了我要傳達的話
沒錯
那是真的
住在沙里村的無德
是陳湖警真正的女兒
那妳剛才見到的陳復妍是冒牌貨嗎？
我原先也以為如此，便去一探究竟
但她是真的女兒無誤
-什麼？
-陳湖警
把死在敬天大湖裡的無德撈起
讓她起死回生
不過留在那副身軀中的
依舊是那個靈魂
落壽
落壽？
對
落壽還活在陳復妍的體內
現在陳復妍的面容
也是落壽的
怪不得我第一眼見到她就覺得很眼熟
我沒料到還能跟她重逢
才沒有認出來
原來你在這啊
她還活著
陳復妍
就是她
你還好嗎？
你好像快哭了
是不是
哪裡不舒服？
你怎麼了？
很不舒服嗎？
我現在腦中一片混亂
所有思緒都迷失了方向
暫時…
暫時讓我這樣待一下
不能這樣放著不管
我想還是得把這件事告訴張煜
不要那麼做
我不想讓阿煜知道
我們一點錯都沒有
是徐律少爺讓我們進來的
徐律？
他說得沒錯
人是我帶進來的，讓他走吧
這是怎麼回事？
聽說你救出的是昭泥
你為何跟她有所牽扯？
她對你做了什麼事嗎？
別擔心
因為她之前曾幫過我
所以聽到她被陳湖警院長帶走
我才會出手幫忙
昭泥怎麼會幫過你？
我之前在結界中傷得很重
是她照顧我的
許贇鈺大夫也知道此事
是這樣啊
那你也不能隻身
翻過辰曜院的牆，那多危險啊？
多虧你我才能悄悄脫身，謝謝你
唉唷
所以還有其他事要告訴我
好讓我幫忙的嗎？
有件事我必須承擔
這次輪到我了
我們瞬間就被制服了
因此沒看到他的長相
但確定是個男人
到底是誰？
是陳武
不是
是松林的朴進
是王室的殿下
不能被其中任何一人得知
絕對不能被發現
幸好傷勢沒有很嚴重
只要好好替傷口上藥就沒事了
謝謝妳
阿律少爺所言不假
那時真的是昭泥盡心盡力地在照料他
既然當時妳也在場，那應該就是真的
她還不惜獻出自己的血
跟他分享血氣
她把血分給他？
雖然助益不大
但表示她對他十分用心
你會待在精進閣吧？
我要照看昭泥，所以也會待在這裡
我以為
你們夫妻前往辰曜院拜會
結果人卻在這裡
我們去過了
只是為了幫朋友的忙才急忙趕來這裡
這樣啊
原來對阿煜少爺而言
為朋友兩肋插刀勝過一切啊
妳不像我家小姐能幫上他朋友的忙
就別在這瞎攪和
回家去吧，我送妳回去
我所說的朋友
不是阿煜少爺的朋友，而是我的
那意思是
徐律少爺是妳的朋友？
沒錯，我不是待在這瞎攪和
我有話要跟我朋友徐律說
所以也該上去一趟了
妳跟阿律有什麼話要說？
小姐說阿律少爺是她朋友
對，所以我有話要跟他說
所以妳現在不回家？
我不回家，我也要待在這裡
那少爺請慢走
好，那我就先告辭回家了
就一起回去吧
好啊，那就這樣吧
一起走吧
妳何時跟阿律變成朋友的？
我們說好要當朋友
因為彼此都有差不多傻氣的地方
妳就算了，阿律哪裡傻了？
他一慌張就會迷路
他連那種事都跟妳說了？
跟他去過一些地方後就知道了
你們是去了多少地方
居然會知道那種事？
去過很多地方
我們去過取仙樓還有蓋馬谷
原來
昭泥就是我那時
在蓋馬谷遇到的那個女人啊
那時？
我那時被她扒走了東西
徐律出手幫了我
還發生過那種事啊？
看來發生了很多我不曉得的事呢
妳跟阿律好像真的很熟的樣子
其實我初次在取仙樓見到他時
還以為他是要跟我成親的夫婿
要是早點遇到他
我可能壓根就不想逃跑了
是喔
真可惜，阿律若能成為
妳的夫婿肯定很棒
他外貌俊俏，個性又善良
絕對不會像某人一樣
只是牽個手就快崩潰
你現在不要緊嗎？
妳不是要我別崩潰，好好看著妳嗎？
所以我想聚精會神徹底看個清楚
張煜
召喚一下螢火蟲
要召喚螢火蟲可是很費力的
那就往空中放煙火
喂，煙火貴得要死
再說，突然要我去哪
找那麼大的東西來？
陳復妍是落壽的事要守口如瓶
我當然不會說
得守住那個祕密，陳湖警才願意救你
也絕對不能讓張煜知道
是啊
他已經付出痛苦的代價
-這次輪到我了
-輪到你？
落壽的事你有什麼責任？
因為我也知情
無德是落壽的事
你當時也知情？
你明明知情卻選擇隱瞞嗎？
這是為何？
妳的傷口不深，很快就會痊癒
我會替妳找個安全的棲身之處
妳一準備好就離開吧
少爺，你還好嗎？
很痛嗎？
我只是做了常做的惡夢罷了
經常出現在你夢中的
是她嗎？
我也有一個珍愛的物品
所以知道那意味著什麼
把那種東西留在身邊
就表示你依舊抱有眷戀
那我應該先丟掉這個才對
若真如妳所說
就表示我所有的後悔和痛苦…
全是因為無法捨棄它
你該不會
要除掉落壽吧？
這樣你不但得不到辰曜院的幫助
也會喪命
我知道
我怎能冀望自己活下來的同時
又動了要除掉她的念頭呢？
是啊，你說得對
你想活命就不能那麼做
況且…
你還喜歡著她
妳回去休息吧
少爺
我…
與松林的朴進首領
約定好要結為夫妻
你為何不發一語？
你捨不得我出閣嗎？
-還是我別嫁了？
-不是…
我不曉得現在該怎麼稱呼妳
你一樣叫我金道主就好
縱使我與首領成親
你依舊是我的少爺
不，我不是那個意思
妳是我最感激又珍視的人
這種時候我不想
只是向妳道聲恭喜
不必去在意那些稱謂
雖然我尊稱你為少爺
但在我心裡
是把你當兒子看待的
嗯
我也一樣
金道主
恭喜妳
我家少爺
為了要讓你儘快過目
昨夜大家才會一起去拜訪你
首領，再次恭祝你訂婚大喜
-恭喜你
謝謝大家
我終於有叔母了
那也能期待一下姪子或姪女嗎？
人要懂得適可而止
哪有人這麼早就放棄的？
你們在大湖城內外的枯井裡
找到大量的此物？
是的，這些船夫在水路中也有所發現
這是有人特意要讓水氣枯竭
我會去找出
此物的製造地與流入的源頭
這蘊含了火山的氣息
應該就是在那製造的
自南方火山運送過來的物品
一律徹底檢視
是
所有進渡口的船隻和物品
都要經由松林檢視？
是的
我可能沒辦法給你的船方便了
火山來的船應該都快到大湖城了吧
用傳書鳩通知他們
將船上的東西通通丟棄
是
這麼多全都要丟了嗎？
不過我們真能將如此不祥之物
丟進敬天大湖嗎？
你也真是的，我們只要聽命行事就好
快倒吧
真是的
我已經看過辰曜院裡的火鳥
雖說比我預料中小了許多
但牠確實安然無恙
是嗎？
你不是不想插手，跟我說不去嗎？
我臨時有事非去不可
就順道看了一下
你這傢伙從不願勉強自己做任何事
卻順道去看了一下？
我是真的不想介入這些事
但我還是將我所聞告訴你一聲吧
有人正在覬覦辰曜院的火鳥
長期乾旱
使得飲用水源及水路乾涸
導致人心惶惶
因此由天府館召集萬長會
籌措的敬天大祭決定提前舉行
這點乾旱竟就使得
飲用水源及水路乾涸
確實怪異
所幸近日因張煜消滅了落壽
京城百姓對還魂人的畏懼已消散許多
世子此次也前去親賜賞金給張煜吧
殿下
此次張煜值得更好的賞賜
請殿下封張煜為大湖國北城將軍
命他駐守北城吧
你是要我
將張煜送離大湖城？
要是沒了他，京城豈不是
將再次陷入驚惶？
現下天府館的術士之多
已勝過以往松林的精進閣
相信只要由帝王星所選的
世子邸下帶領他們
守護京城安危
必不會再有人感到驚惶
200年前大地枯竭荒瘠
於是天降冰石
看來他們是想喚醒火鳥
重現當年的情況
這件事的主謀是王室與天府館
難道你希望我與他們為敵嗎？
你若因此與他們作對便是造反
然而你若獲勝
便可能坐上王位
怎麼？
你不也早就知道
眾人以為伴隨世子降生的帝王星
其實屬於你嗎？
那麼你自然也知曉你的親生父親是誰
你還要將我關在這裡多久？
現在的你
是我想關
就關得住的嗎？
你已獲得冰石之力
我知道你只是因為我而隱忍
這件事
是陳武跟包庇他的王室一手策劃
我必須查清他們究竟對她做了什麼
查清了又如何？
難道你還想將他們通通殺了？
如你所說，以我現在的力量
也不怕做不到
與王室及天府館為敵便是造反
你想藉這股蒼天之力
使得天下大亂嗎？
天下與我何干？
我根本不在乎天下如何
我唯一想守護的那個人已經死了
何況…
還是以最淒慘的方式死去
這裡面…
是你一直想究其身分
那名張強以外的親生父親
所留給你的金牌與書信
張強曾用還魂術
短暫與他換魂
當時他的靈魂找上你娘桃花後
誕下的子嗣
就是你
你是先王之子
你是因還魂術而生…
或者說本不能出世
也不該出世的孩子
所以
我的出世就是一種罪嗎？
你出世那日
出現了帝王星
為了掩蓋此事
落壽的父親趙充死了
張強也為了扛下一切責任
及隱瞞真相而死
而你心中那個唯一
想必也是遭到想除掉你的人利用而死
倘若你想利用這股
帝王星賦予的力量造成天下大亂
那麼我…
就算要死在你手上
也會阻止你
我本不該存在
卻因存活而背負原罪
所以我便下定決心什麼都不做了
張煜
“要是什麼都不做
那乾脆去死算了”
這可是你師父常跟你說的話
我師父徐經大師
雖也跟你一樣伴隨帝王星出世
但他並未成為王
而是守護了天下
我連當初承諾要守護的
唯一一個人都保不住
我還能守護什麼？
看來你當初因為
死在她手裡而獲得冰石
所以對冰石之力甚是排斥吧
我實在很納悶
徐經大師為何要留下冰石？
為了救他當時的戀人陳雪蘭
他不都寫在《心書》裡了嗎？
但陳雪蘭還是死了啊
那他究竟為何還要
把冰石留在辰曜院？
八成是為了留給你啊
你們同為帝王星之子
我要走了
找到了
真的有
妳真了不起
看來妳如陳雪蘭再世的傳言
並非空穴來風
妳竟用肉眼就能看見這種氣息
我現在也只是看得見而已
我記得妳曾說只要恢復記憶
神力便會隨之復原
現在如何？
妳的記憶恢復許多了嗎？
我腦中雖然浮現不少過往的記憶
但那些記憶並不屬於我
我能見到他人留存於物品中的記憶
看來我的神力確實漸漸在恢復
是嗎？
那真是太好了
若這些紅色陶器是危險之物
是否需要我繼續找找？
妳若願意就太好了
只要有妳在
大家定能避開帶有邪氣之物
其實有些人的氣息也需要小心避之
妳見過這種人嗎？
人的氣息雖非固定不變
但受狂傲之氣支配者
近看便是混濁得令人窒息
眾人都說妳陳超妍
是四季中最美的春
如今一見
果真是生氣蓬勃
謝娘娘誇獎
如此枯槁的我
實在渴望春日的生氣
我挺喜歡妳的，以後常來
我想早些開始欣賞
未來的明媚春光
是
邸下，您為何突然
想去遠方的獵場呢？
待在宮中太煩悶了
我要馬上啟程，簡單準備些行裝即可
是，邸下
若見到異常氣息，請馬上告知我
我們立刻停舟
好
請先停下
停舟
過去我肯定曾懸在此處
是何時呢？
又是為何？
使不上力
怎麼了嗎？
妳為何突然將自己懸在橋上？
我懸在橋上後
發現自己使不上力
那個…
妳可能是熱壞了
不如先在附近休憩一番吧
這是我的記憶
手臂痠疼的印象也十分清晰
我都忘了把烏龜帶回去
差點就要繼續讓牠孤單留在這了
小的已經吩咐過客棧主人好生照顧了
但牠見不到主人肯定還是會心慌啊
你先出去轉轉吧
嗯？
我叫你先出去
喔
是，邸下
“使不上力”？
難道在那之前我力量很強大？
那個牠不愛吃
內官大人
你來啦
牠只吃包著肉的生菜
-真的嗎？
-妳是傻子嗎？
妳餵的牠當然不吃
主人餵牠就會吃了
妳看
來，烏龜
吃生菜了
來
看到了吧？
牠就是只認我這個主人，真是聰明
妳看牠動作快如閃電
我看整個大湖國的烏龜就屬牠最快了
牠還真幸福
有人這麼疼牠
怎麼？
妳那個心被孔雀占據的夫婿
還沒回家啊？
他最近是會回家了
但我還是一樣獨守空房
那妳為何要忍氣吞聲？
妳不是女巫嗎？
妳大可直接
對那隻孔雀下咒，將她趕走
不然就讓妳夫婿服些靈丹妙藥
讓他為妳痴狂嘛
年紀輕輕何必在空房裡顧影自憐？
內官大人，你又不懂夫妻之事
還給我出謀劃策？
你懂獨守空房的感覺嗎？
我就算不懂，也能明白妳的處境
他要是離家未歸，妳還能盼他回來
但同住一屋還獨守空房
那就沒戲唱了
若他穿梭各處就是不去妳房裡
那妳倒不如也搬走
你說得沒錯
我也不會再獨守那間房了
對嘛，妳也去給他戴綠帽啊
你別再替我出些餿主意了
我會找到屬於我的那一間房
妳連自己的房間都沒有啊？
我總覺得目前身處的房間不屬於我
而感到惴惴不安
害得他徹底迷失方向
完全找不到我
我必須先找到屬於我的房間
多謝你的忠告，對我很有幫助
是嗎？
若妳最後還是找不到房間
就到我家來吧
我家房間很多
你這是要去哪？
我家房間雖然多不勝數
卻沒有一間能讓我舒心
所以我算是逃出來，藉此逃避一些事
你明明氣息高貴，似乎都能心想事成
如此看來，你心中也有一隻
讓你煩心的孔雀吧
是啊
有個傢伙，我一想到他就心煩
但他又確實了不起
妳聽過烏鴉偷了孔雀羽毛
插在自己身上
自鳴得意的故事嗎？
我現在就是那隻烏鴉
若插著偷來的羽毛讓你不自在
丟掉不就好了？
但我已經做了不該做的事
無法改過向善了
但你救了烏龜啊
這麼善良的人怎會無法改過向善？
妳這女巫雖不會看面相
但倒是挺會安慰人的
我也要謝謝你用刺耳的話點醒我
我還有事要忙，該走了
你路上小心
還是我別去打獵了，改去看看張煜？
畢竟他還照顧過你
我明明通知過他邸下要來
他竟然還不來迎接您
我去叫張煜出來
（火鳥蛋）
（火鳥）
火鳥
看來張煜已經有所察覺了
您來親賜賞金嗎？
那您放下就可以走了
這次
王給了你更勝賞金的賞賜
他要賜你官職
封你為將軍，派你駐守北城
北城？
-還真遠
-如何？
你要去嗎？
若我願意奉旨派駐遠方
邸下就能安心一些嗎？
你要是不想去，就別去了
你雖是我指甲裡的一根刺
但你對陳武而言
也會是顆巨大的絆腳石
看來您與陳武聯手至今
終於開始感到不安了
但是很抱歉
我可不想為了您成為那顆絆腳石
你以為我是打算利用你
來牽制陳武嗎？
也對
現在不管我怎麼說
你肯定都會那樣想
您是哪來的勇氣
突然跑來找我說這些呢？
烏龜
-你為何要照顧我的烏龜？
-烏龜？
你既然這麼討厭我
遇見我的烏龜為何要幫牠？
那是您的烏龜嗎？
難道不是吳內官的？
原來如此
是我自作多情了
邸下該不會
以為我對您其實存有善意吧？
就只因為我幫了您的烏龜？
當然不只如此
而是此舉讓我心生期待
令我明知你不信我、厭惡我
仍能將這些話說出口
罷了
既然你已在查看關於火鳥的書
想必你是不會去北城了
那如果我要去呢？
你明知火鳥有多危險
卻還要坐視不管？
真幸虧我把書攤在這了
沒想到能看見如此出人意料的表情
要不是我這麼討厭您
肯定會誤以為您是
因為憂國憂民而不知所措
你現在雖然力量滔天
卻遠遠比不上救下一隻烏龜的我了
因為我現在連一隻烏龜都不想守護
張煜
你可還記得你在結界中
拯救所有人的時候說了什麼？
你說要遵循師父的教誨
“要是什麼都不做
那乾脆去死算了”
當時的你，即便力量全失
也依然光芒萬丈
而現在的你雖力量滔天，卻像具死屍
好
你就什麼都別做
反正你已經死了
期待？
我記憶中那棵樹沒這麼小
而是高大許多
我曾站在那棵樹上
這段獨自一人
站在樹上的印象
無疑是我的記憶
真想再次站上去
少爺
少爺，你還好嗎？
你快開門
拜託你快開門！
我沒事，妳別管我，快走吧
你既然這麼痛苦
為何不立刻去辰曜院？
好
那我再去找陳湖警
你究竟在想什麼？
為何要強忍疼痛？
因為我想挽回
一直以來的懊悔
那份痛苦…
比現在的疼痛還要難忍
是妳給了我挽回的機會
我很感謝妳
所以妳不必再為我…
做任何事了
妳做得夠多了
贇鈺小姐給了我一些止痛藥
我去拿來給你
你就先服下吧，少爺
血蟲侵入身水源
還能維持正常生活的話
想必是善於忍痛之人
不過
一旦血蟲之氣亂竄，失去控制
那股痛苦就會將宿主逼瘋致死
若想活下去，便需要我的幫助
他們絕不會輕易洩漏復妍的祕密
不過血蟲侵入身水源後
還有辦法將牠消滅嗎？
蟲的天敵…
便是鳥
陳復妍似乎真是個神力驚人的神女
陳復妍的神力開始恢復了？
聽聞你告訴她
只要恢復記憶，神力便會復原
不
是她神力復原，便會恢復記憶
這不是同樣的意思嗎？
讓她繼續找吧
一旦陳復妍的神力復原
落壽也將找回被抹去的記憶
那代表她就快被逐出那副身軀了
你看
我有松林的令牌了
他們說我等同精進閣術士
可以自由進出松林
看到妳拿著令牌
不禁讓我覺得以前為了得到它
付出的心血都是徒勞
你付出很多心血才拿到啊？
那你成績一定很差
你以前修煉時都第幾名？
我打通氣門後
可是最快練就治水境界的人
這麼認真修煉啊？
因為有人不停地
將我逼向絕境
若是不認真修煉就會沒命
誰啊？
我的…
師父
我師父十分嚴厲
總是將我逼向懸崖，再往下推
多虧如此
我才能一次次地向上爬
因為我師父絕不會允許我
停下腳步，什麼都不做
要是什麼都不做，那乾脆去死算了
怎麼了？
又讓你混淆了嗎？
我現在真的分不清到底是誰在說話了
不過也真奇怪
今天好幾個人都跟我說了這句話
是因為我打算停下腳步嗎？
什麼意思？
你想放棄一切嗎？
嗯
我本來以為
我已經找到方法
來擺脫身上的沉重包袱了
你…
很煎熬嗎？
首領給我令牌的時候
稱讚我很了不起
我的能力還會漸漸恢復
以後我就用我的力量…
來守護你
妳這樣也讓我開始搞不清楚
我到底
想從妳身上得到什麼了
我
會找到屬於我的房間
我會好好想清楚自己是誰
布置好我的房間
到時候
希望你能順利找到我
我會給你溫暖
讓你能安心休憩
我好不容易才將敬天大祭提前
結果你竟然將祭典
要用的東西丟進湖裡？
我怕被松林發現，不得已只能這麼做
看來以後走私物品
還是得像之前那樣交給昭泥了
去把她帶來
昭泥已經好幾天不在賭場了
她體內只要還有血蟲
就不可能逃出我的手掌心
去那裡守著，等她出現就帶過來
是
妳把這封信交給他們
他們看了就會幫妳打點一切
那你何時要去找陳湖警？
你的情況已是刻不容緩
我知道
請你一定要活下來
等你平安無事，就會回西湖城吧？
一路保重
我正在為我們大婚
挑選良辰吉日
我們盡量早日成親
好
我也得為我家少爺
挑個好日子辦婚禮呢
大婚當日
我們把妳在月城的所有親戚都邀過來
我會派艘大船去接他們
謝謝你
我家少爺大婚該邀誰呢？
他沒有其他家人
我可不能讓場面太冷清
金道主，妳為何要剝栗子？
我家少爺愛吃栗子飯啊
真難過
為何妳開口閉口
都先提到阿煜呢？
因為他是我家少爺嘛
而且我總對他放心不下
來
假設我跟阿煜像這樣同時掉進水裡
妳會先救誰？
我幹嘛救你們兩個？
你們分明都可以自己上岸
假設我們上不了岸
一起落水，在水裡掙扎
妳覺得妳會先呼喚誰的名字？
當然是…
-張…
-妳肯定
會先喊出“我家少爺”
妳肯定只擔心阿煜
根本
不在乎阿進
那你呢？
你以前不也說過
即使我被關起來會死
你也會關門嗎？
-我哪有說過這種話？
-不認帳啊？
那我重新問你一遍
假設我被困在一間非常危險的房裡
而你必須關上房間的門
那麼這道門你是關還是不關呢？
這個情況有多危急？
若我不關上那道門
會殃及天下嗎？
你看！
你還這麼冷靜地分析輕重緩急
我說我處於危險之中
我可能會死
別做這種撕心裂肺的假設了
妳…
絕對不會有危險
因為有我在
真是的
即便你真的決定關上那道門
我也明白你有多麼痛徹心腑
所以我不會太難過
因此你也只要明白
縱然我是先呼喚阿煜
我在乎阿進的心
也絕對不容小覷就行了
是我太膚淺了
沒想過
這個問題也包含了必須讓珍視之人
失去性命的殘忍抉擇
必須救
兩個都要想辦法救上岸
這兩個人是絕對不可能落水的
毀心滅情、斷情絕意
妳想去斷響谷？
為什麼？
聽說那裡有一棵大樹
我想親自去看看
是有一棵大樹沒錯
我也跟阿煜、阿律，還有…
我們都一起去過
我想看的是我的樹
什麼？
我的記憶裡有一棵非常大的樹
我想去看看
這棵樹是否真的存在
我不確定那棵是不是妳想找的樹
不過它在很高的地方，應該很好找
可以的話，我是很想陪妳一起去
可惜我太忙了
還是我派人帶妳到斷響谷？
若有需要，我再麻煩你
妳要去斷響谷嗎？
對了，斷響谷阿律比我還要熟
他小時候就常去
我也想去斷響谷看看
要一起去嗎？
阿律可以帶妳去，那太好啦
你們就一起去吧
聽說那裡路途艱險
你沒問題嗎？
嗯
我們一起去吧
（火鳥）
看來他們是想喚醒火鳥
重現當年的情況
你明知火鳥有多危險
卻還要坐視不管？
要是什麼都不做，那乾脆去死算了
我現在也沒帶著那顆石頭
如果她真的沒帶在身上
那應該就在房裡的某處
怎麼回事？
你竟然真的馬上來找我了
怎麼了？
你又睡不著了嗎？
要不要我抱著你睡？
那我最好睡得著
我不是因為妳說的話而來找妳
我是來確認
妳是不是真的沒把那個帶在身上
你看，我一直放在這裡
所以那些話
真的都是妳自己說的？
我也覺得奇怪
所以我明天打算去斷響谷看看
斷響谷？
我要去看樹
你說過那裡真的有那棵樹
所以我也想親自去看看
我印象中的那棵樹是否真的存在
我的記憶好像都要被它搞混了
但我能確定的是
那棵樹
早在遇見你之前就在我腦海裡了
感覺見到那棵樹
就能知道我究竟是誰了
好，那就親自去看看吧
-我明天…
-我明天會跟徐律一起去
-阿律？
-他聽到我想去看樹，就說要陪我去
那裡他很熟
喂，妳幹嘛去麻煩阿律？
他自己也說想去看看啊
那是因為他是我朋友
妳開口他當然不好意思拒絕
-他也是我朋友
-才怪，他是我朋友
妳別跟我朋友當朋友
-為什麼？
-阿律是我朋友
如果又是妳朋友
那我們豈不也是朋友？
我們連當朋友也不行？
妳都要抱我、哄我睡覺了
是要當什麼朋友？
那斷響谷…
妳就跟朋友開心地去吧
我認同妳是阿律的朋友
瘋子
這裡就是斷響谷啊
景色真美
你小時候常來啊？
對
我們初次見面就是在這裡
你小時候見過我？
以前我來這裡找過妳
甚至忘記腿上的疼痛
也不怕被長輩罵
因為我真的很喜歡妳
我一直斬不斷這份情意
所以即便認出妳也什麼都沒做
也導致我這些年後悔莫及
所幸這次是我先認出妳
我終於能完成我該做的事
少爺，阿律少爺
你在想什麼這麼入神？
許琰大夫找你
贇鈺告訴我
你替那個昭泥隱匿行蹤
我已經讓她離開了
我讓她去了很遠的地方，你不用擔心
你為什麼…
一直在躲我？
你還在恨我當時強迫你回西湖城嗎？
你畢竟是徐家的繼承人
我不能讓你跟落壽的事有所牽扯啊
我都明白
你的氣色不太好
我幫你看看
-跟我進去
-我現在正好要外出
等我回來…
我再來找你
好，一定要來
你若沒來，我會去把你抓來的
好
許大夫，對不起
你要保重身體
店主，妳究竟在擔心什麼？
為何非回來不可？
等確定他真的去了辰曜院後
我們再離開吧
妳怎麼那麼關心他啊？
妳喜歡他嗎？
我這輩子看到的世界
都是骯髒又黑暗
但就在我裝盲騙人的時候
我遇見了他
那是我第一次覺得這世界…
澄淨…
又明亮
總之
這就是我的感覺
那我們就確認過再走吧
有點餓，我去買麵回來吃
我才幾天沒開張
天府館的術士就來坐鎮啦
妳是不是打算逃跑？
妳體內有血蟲，應該跑不掉啊
難不成妳已將血蟲取出？
妳要是不想死在這裡，就從實招來
妳是不是真的已將血蟲取出？
這是金道主幫我們準備的
天氣真好
感覺好像要去野遊
妳可有告知阿煜？
有啊
他叫我跟朋友開心地去
你的身體狀況
還好嗎？
我遵照你的囑託，沒有告訴張煜
對不起
少爺！
你為何在這？
-你們沒上船嗎？
-我…
我們店主被天府館的人抓住了
血蟲是什麼？
他們說血蟲不見了，一直打我們店主
她在賭場被抓住嗎？
對
血蟲此時在誰的體內？
妳把拿到的藥給了誰？
就說是我吃了！
我當它是補藥
勸妳跟我說實話
否則到了館主面前
妳只會被碎屍萬段
放下
把它放下！給我放下！
放下！給我放下！
放下！
血蟲？
那是什麼？
我也不太清楚
但他們確實是這麼說的
其實我有件事沒告訴你
他囑咐過我要守口如瓶的
徐律的身體狀況很差
我看見他體內有怪異的氣息
我猜那應該就是他們說的血蟲
把昭泥從天府館帶來的東西通通帶走
-是
徐律，昭泥在掩護的人是你嗎？
我要將她帶走
讓開
昭泥知道太多館主的祕密了
若是讓她落入松林手中，我必死無疑
不行
她是天府館在找的人
我要你讓開
你為何要包庇她這種人？
我絕不可能
把她交給天府館的陳武
必須速戰速決
水氣運行太久會有危險
血蟲？
原來昭泥的血蟲
在徐律體內
昭泥
最後一眼看到的世界
可以是如此澄淨
又明亮的你
真是太好了
請你…
一定要活下去
我雖不知高貴的你為何會與她有瓜葛
但既然事已至此
我也不能讓你活著離開了
阿律
阿煜
對不起
你們誰都別想
活著從這裡走出去
還魂
第二部
是誰將牠放入昭泥體內的？
陳武嗎？
攔住張煜，讓他進不了天府館
萬一徐律死了
那松林與天府館
必將掀起一場腥風血雨
她說她不想知道
所以我打算讓她看清事實
我只允許妳觀察三次呼吸
妳說妳不記得自己是誰對吧？
兩道藍色的光像花一樣綻放在她眼裡
字幕翻譯：吳盈臻